# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями

## Что такое git?
Git - это наиболее популярная реализация распределенной системы контроля версий. Самая популярная реализация **Git** - это [GitHub](https://github.com/) 
## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. Для этого необходимо в терминале перейти в пустую папку, где в будущем будет репозиторий. Затем в терминале с папкой написать команду *git init*.

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к будущему коммиту используется команта *git add*. Для этого в терминате с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

## Создание коммита
Для создания создания коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминате с папкой-репозиторием необходимо написать комманду *git commit -m "cсообщние"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения на предыдущие коммиты используется команда *git checkout*. Для этого необходимо в журнале изменений, как показано в предыдущей части, найти коммит и его номер. После чего в терминале с папкой-репозиторием написать комманду *git checkout <номер коммита>*. После применения этой команды Вы попадете в состояние *Detached head*, в котором ни какие изменения фиксироваться не будут. Для возврата в обычное состояние необходимо написать комманду *git checkout master*.

## Ветки в Git
Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git branch <название ветки>*. Чтобы проверить, в какой ветке Вы находитесь, используется команда *git branch*. Активная ветка будет выделена зеленым цветом.

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния веток в одну используется команда *git merge*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать команду *git merge <название ветки>*. ***Название ветки*** - это та ветка, которую Вы хотите присоединить к текущей

### Разрешение конфликтов при слиянии веток
При слиянии веток могут возникать конфликты. Для устранения конфликтов можно воспользоваться автоматическими подсказками (оставить какой-либо один из вариантов, оставить оба варианта и т.п.) или вручную отредактировать конфликт. После устранения конфликта необходимо сохранить файл, добавить файл к коммиту и создать новый коммит.

## Удаление веток
Для удаления веток используется команда *git branch* с ключем *-d*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо ввести команду *git branch -d <название ветки>*. ***Название ветки*** - это та ветка, которую Вы планируете удалить.

## Ветки в GIT
Для создания новой ветки в Git используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch <название ветки>*

### Переключение между ветками
Для перехода на другую ветку используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *git checkout <название ветки>*. Для перехода ветка должна быть создана
